---
title: "Harrycon: Лучшие Конвент Когда-Нибудь?"
date: 2012-11-30
categories: ["Authors", "Travel"]
tags: ["Alfred Bester", "Brian W. Aldiss", "Conventions", "Gay Haldeman", "H.G. Wells", "Harry Harrison", "Ireland", "James Joyce", "Music", "Vasili Zakharchenko", "Yuli Kagarlitski"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20010101000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2012/11/harrycon-the-best-con-ever/"
prev_post_url: "/posts/2012-11-25-bright-sayings-of-bright-people-no-37/"
prev_post_title: "Bright Sayings of Bright People, No. 37"
next_post_url: "/posts/2012-12-02-bright-sayings-of-bright-people-no-38/"
next_post_title: "Bright Sayings of Bright People, No. 38"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Harrycon: Лучший конвент на свете?


{{< figure src="Harry-Harrison-1969-298x300.jpg" alt="Harry Harrison" caption="Harry Harrison" >}}


Когда состоялся [**Harrycon**](/posts/2012-08-23-harry-harrison-part-2-of-farewell/) в Ирландии, это был настоящий взрыв.  Появилась пара дюжин ведущих писателей НФ — даже [**Альфи Бестер**](/posts/2011-03-08-alfie/), который вступал в более серьезную фазу своей слепоты, - а также множество редакторов, поклонников и обычных прихлебателей из самых разных европейских, североамериканских и южноамериканских стран.


И от Советского Союза группа из четырех человек: мой личный лучший русский друг [** Юлий Кагарлицкий**](/posts/2010-06-25-russians-jews-and-isaac/), единственный в СССР автор научной книги по научной фантастике, *Shto Eta Fantastika?*; [Василий Захарченко](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://www.isfdb.org/cgi-bin/ea.cgi?178577), редактор журнала для мальчиков, в котором иногда публиковались переведенные американские НФ рассказы., и заплатил за них наличными — рублями и копейками; молодая женщина с неясной ролью; и смуглый, грузный мужчина из Белорусской Советской Социалистической Республики, который по-русски утверждал, что он автор детских рассказов, но все остальные считали его куратором группы из КГБ.  Он не выглядел особенно угрожающим, его основным занятием, казалось, было сидеть в вестибюле отеля и смотреть ирландское телевидение.


[** Гарри Харрисон**](/posts/2012-08-22-another-good-one-gone-harry-harrison-1925-2012/) (the Harry of Harrycon) запланировал программу на день открытия, которая в основном состояла из вступительных слов основных участников, начиная с наших советских гостей.  Сначала все шло не очень хорошо, потому что первым поднялся товарищ, вероятно, из КГБ, который говорил, к счастью, довольно кратко, на своем родном языке, который даже русские с трудом понимали.  После нескольких мгновений, пока все смотрели друг на друга, молодая женщина поднялась со своего места в конце аудитории, чтобы сказать по-английски, что он только что сказал нам, что это историческое событие, и он надеется, что это может стать первым шагом к лучшему взаимопониманию между нашими народами.  Все коротко захлопали.


Следующим был Василий, который тоже предпочел говорить по-русски и был совсем не краток.  К тому времени у нас уже работала система, и Василий часто делал паузы, чтобы молодая женщина могла перевести его замечания на английский.  Это было понятно, хотя и немного утомительно, потому что Василий тоже предпочел прокомментировать исторические аспекты встречи.


Затем возникла еще одна проблема.  Была небольшая группа из Бразилии, которым удалось попасть на встречу, несмотря на то, что никто из них не говорил по-английски. Никто из присутствующих, кроме них, тоже не говорил по-португальски.  [Гей Холдеман](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://www.readercon.org/bios/haldemang.htm) разрешила этот кризис за нас.  Она говорила на идиоматическом испанском, и поэтому, после того как молодая женщина перевела замечания Василия на английский, Гей, повернувшись на своем стуле лицом к бразильцам, стоявшим позади нее, перевела их на испанский, который один из них понял достаточно, чтобы передать суть своим товарищам.


Что ж, это было забавно, но Юлию еще предстояло высказаться.  К счастью, он предпочел сделать это на своем вполне сносном английском, и, что еще лучше, он рассказал о том, как открыл для себя НФ, сначала через [Г. Дж. Уэллса](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://www.hgwellsusa.50megs.com/), которого он называл “Мастером”, а затем, одного за другим, великих американцев.  По крайней мере, это была тема, которая интересовала всех, и когда за Юлием последовал [Брайан Олдисс](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://www.brianwaldiss.org/), наконец-то все пошло гладко, как тогда, так и на следующий день.


Затем Гарри приготовил для всех изысканный ирландский ужин, дополненный несколькими умеренно изысканными ирландскими винами, и небольшой ирландский оркестр, играющий на традиционных ирландских инструментах, чтобы развлечь нас.  Это они и сделали, хотя, чтобы быть точным, я должен сказать, что самой интересной частью, возможно, было то, когда музыканты позволили некоторым авторам попробовать поиграть на их инструментах.  У меня есть ирландская волынка.  После долгих экспериментов я все-таки добился от этой штуки пары леденящих кровь зевков.


(О, эта фраза об ирландском вине.  Я должен упомянуть, что несколькими столетиями ранее, когда Европа наслаждалась теплым периодом Средневековья, ирландцы действительно делали вино из винограда, который выращивали на месте, и, по-видимому, это искусство не было полностью утрачено.)


Большинство из нас задержались еще на день или около того, чтобы осмотреть достопримечательности Дублина — одни, чтобы ознакомиться с музейной коллекцией ранних книг, другие, чтобы вспомнить 24-часовое путешествие Леопольда Блума по городу на страницах "[Улисса](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://www.biography.com/people/james-joyce-9358676)" [Джеймса Джойса](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://manybooks.net/titles/joycejametext03ulyss12.html) — и узнать друг друга немного лучше.  В целом, я бы назвал это одним из лучших конвентов за всю историю.


**Связанные должности:**


[WordPress](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20130128063035/http://dicksmithsoftware.com/)